Agora, vamos entender o que seria exatamente esse RED.
O RED é uma estratégia de proteção financeira que visa reduzir ou eliminar riscos de perdas
causadas por variações indesejadas ou maximizar lucros também, maximizar oportunidades.
Se a gente está falando de reduzir perdas, a gente também está falando que o RED é um mecanismo
de maximização de oportunidades. FIS oposta à exposição existente. Então, você vai agir no mercado de forma oposta à situação em que você está no momento.
Então, se você tem recebível em dólar, você é um exportador e vai receber dólar,
você vende dólar no mercado futuro, então você vai vender dólar no mercado futuro
para travar a taxa. FIS Agora, se você é um importador e você tem pagáveis em dólares,
ou seja, você vai pagar ao seu fornecedor,
você vai exatamente fazer uma posição oposta.
Você vai comprar dólar futuro para fixar os custos hoje.
Então, o RED, ele não é exatamente você trabalhar com especulação,
mas é você preservar a margem, é você trabalhar com estratégia FIS isso, não é que você simplesmente faz sem nenhum
ônus, você paga
um custo para essa operação de
rede, fazer o
rede da sua operação, de você redear
a sua operação
e, obviamente, quando bem executado
transforma o risco cambial
de ameaça em custo previsível.
Então você pega um risco e você
transforma em custo previsível, permitindo pega um risco e você transforma em custo previsível,
permitindo planejamento estratégico
em vez de apostas.
Então imagine que você é um exportador.
Vamos aqui. Vendeu
um milhão para receber daqui a 90 dias.
Hoje o dólar está a 5,60.
Você está contando
com 5,6 milhões no caixa.
Certo? Mas
se o dólar cair para 5 reais, se o dólar cair para 5 reais,
se o dólar cair para 5 reais,
e daqui a 90 dias você perdeu,
nesse delta de tempo,
você perdeu 600 mil reais.
Então, o RED é exatamente a operação
que faz você travar o câmbio hoje
e garantir que, independente do que aconteça,
você vai receber quase
exatamente os 5,6
milhões, né, com
base no que foi acordado
e com base no custo que o RED tem.
Então, vamos pensar
aqui na prática. Você vai
ao banco, a uma corretora, você vende
dólar no mercado futuro,
né, lembra que você vai
tomar uma posição diferente, contrária
oposta a que você está
você vai receber, você é um exportador
você vai receber, então você vai vender dólar
futuro
seja de qual forma for
seja contrato Ford, NDF,
SOP, existem várias formas de você fazer
o RED cambial
pelos mesmos 1 milhão
que você vai receber, que você receberia
daqui a 90 dias, então você
trava a 5,58
aí no dia do recebimento
você travou o dólar 5,58
que é o dólar
hoje, você vai ter duas
formas para garantir
que você vai receber esse 5,58
vamos dizer o seguinte, se o dólar
daqui a 90 dias ele tiver 5,90,
você recebe o dólar do cliente a 5,90,
você recebeu 5,90,
aí você vai ganhar no físico,
mas você vai entregar o dólar no hedge de 5,58.
Então você vai perder no financeiro.
Então você vai ganhar no físico,
mas perde no financeiro.
Então o resultado líquido fica que você vai
ficar,
você vai receber,
você vai ter protegido
ali o seu câmbio a 5,58.
Agora, se o dólar
cair para 5,10, você vai
receber do cliente
5,10, então você vai perder
no físico,
você vai
perder no físico, você vai receber menos dólares do que 5,10, então você vai perder no físico, você vai perder no físico, você vai
receber menos dólares do que
5,58, mas
você compra dólar barato no mercado
e entrega a 5,58, então
você ganha no financeiro, então o hedge
é isso, você tem um ganho físico
você tem um ganho financeiro, mas o importante
é que você consegue fazer a proteção
cambial
e garantir que a tua operação não esteja sujeita
a sobressaltos de flutuações do câmbio.
Bom, então o hedge basicamente anula a variação.
Você abre mão da possibilidade de ganhar,
mas em troca você também se protege
caso o dólar, em troca de não perder se o dólar cair.